---
title: 《OKR工作法》读后感
date: 2020-05-04 23:07:04
tags: 读后感
---

### 缘起

公司实行OKR的绩效管理方法已经半年有余，在公司也听过多个OKR的培训，在培训时讲师推荐过这本书，正好假期也出不去，把买回的这本书过下。

书是中心出版社出版，书的翻译和质量比较有保障，排版适中，故事的形式读起来也很轻松。

书的作者是克里斯蒂娜·沃特克，是前领英公司的首席产品经理。

### 内容结构

书的内容通过汉娜和杰克的创业故事贯穿整个OKR制定的过程及实施中遇到的常见问题，整个过程拆分为三个主要部分：

- 确定目标，聚焦目标
- 明确关键成果
- 评估OKR成果

除了以上实施的过程和OKR工具本身的优化，作者也给出了OKR中影响目标的关键因素和实践场景。

### 确定目标

#### 战略不变的情况下、调整策略

故事中公司的目标是让喜欢喝茶的人喝到好茶，由于对接餐厅分撒，销售过程会低效且规模小，难以实现战略上的目标（用户规模、财务收入）；那么通过改为向餐厅供应商合作，每个供应商对接几十或上百的餐厅，从而快速实现战略目标。

#### 一旦团队出问题，再多钱也没用

有些人是给团队制造问题的，那么就要果断作出决定，避免对业务和公司造成更大的损失。

### 确定关键结果

#### 和团队共同制定

要让成员有参与感和责任感，共同制定OKR。

#### 砍掉与关键结果无关的业务

要足够的聚焦，而不是全部开始做，但每个都没完成。

#### 突出重点

一次说太多，和什么都没说一样。

紧急的事情往往不重要，重要的事情往往不紧急。--艾森豪威尔

### OKR评估

每周一进行OKR的对齐，并对进度及问题及时暴露。

每周五进行OKR的对齐，并对取得的成果进行庆祝。

每个KR的信心指数一般为50%，太低说明不可能完成，太高说明没有难度。

进行季度、半年末、年度的OKR盘点。

### 影响OKR的关键因素

#### 失败的原因

- 目标没有优先级，如果一个领导让你设置多个优先级都很高的目标，那么说明这个领导根本不懂OKR
- 缺乏沟通，如果一个目标没有多次沟通，那么理解上的偏差就会很大。
  - 当你说的不想再说了，人们就开始听进去了。--杰夫·韦纳
- 没有做好计划，不是设置完目标，事情就能自动完成，事实上需要不断的改进和推进，不断的趋近目标。
- 没有把时间花在重要的事情上。
  - 重要的事通常不紧急，紧急的事通常不重要。--德怀特·艾森豪威尔
- 轻易放弃
  - 幸福的家庭都是一样的，不幸的家庭各有各的不幸。--列夫·托尔斯泰

#### OKR原则

- 目标明确且鼓舞人心
- 时间限制
- 独立的团队来完成

#### 产品方向的关键结果

- 用户增长
- 用户激活（复购、留存）
- 收入增长
- 产品性能
- 产品质量

### 总结

OKR作为一个目标管理和考核的工具，可以提升业务的目标和方向感，也可以进行业务梳理和优化，兼具攻守功能，确实强大。

除了工作上的目标管理，也可以用来管理生活目标，和朋友聊到OKR时，个人的OKR如下：

O1：身心健康

KR1：心理健康，心理健康比身体健康更为重要，尤其是当前高度竞争的环境和黑心的媒体焦虑作用下；培养积极、开放的心态，每季度向工作、生活中的前辈学习、讨论。

KR2：身体健康，一个健康的身体是生活和工作的基础，每周锻炼不少于3次，跑步、KEEP、散步，形式不限，重要的是放松身心。

O2：幸福生活

KR1：和爱人积极沟通，每周制造一次单独相处的时间，分享彼此的所思所想，兼顾对方的爱好（美食购物、美食购物、美食购物，我想还应该培养下其它的爱好）。

KR2：培养孩子更加独立，每周不少于3次的亲子时间，培养数学、科学认知。

O3：事业有成

KR1：每周阅读一本专业或职业方面的书籍，拓展视野、完善知识体系。

KR2：每周学习一篇专业方向的技术文章，结合业务形成业务方案，通过实践沉淀技术体系。