---
title: 《增长黑客》读后感
date: 2020-07-05 08:44:18
tags: 读后感
---

### 选书

最近做投放相关项目，新的业务和导流场景，虽然之前也做过相似的C端用户拉新项目，深知之前的方法和实践还不成体系，故想从理论上学习业内前人的经验总结，更好、更快、更正确的指导当前的项目。

黑客增长这本书是在中信书店的畅销书单上了解到，看完目录发现正是所求，加入购物车后在中信书店购物券的加持下果断下单。

### 读书

#### 有限资源获得最大限度成长

无论是我们的人生目标、还是项目目标，都是在有限资源、有限时间约束下，让目标成果最大化的实践过程，而一个成体系的理论体系让我们明白是否在走弯路，例如日常不停迭代是否带来正向收益，我们的成果是在扩大还是缩小？

#### 让数据驱动增长

GrowingIO创始人张梦溪说出了指导业务增长的手段，那就是用数据来衡量，数据是不带感情和偏见，最能接近客观现实的表达。

“If you are not growing, then you are dying! ”，很喜欢的一句话，一个企业无论何时都要思考成长问题，这也是资本对企业估值的根本逻辑。

#### 低成本、高效率的精准营销

精准影响，找到投放效率最高的渠道，这是降低成本的关键，当前投放渠道是否考虑当前可用的所有渠道，并根据实验选出最优渠道。

#### 搭建增长团队

做增长，要有横向统一的团队，要有专人负责增长方向，在传统的职能划分的公司里，横向推动无疑是非常低效率且低效果的。

#### 好产品是增长的根本

在团队组建后，并不是开始猛推，而是衡量产品是否找到了“啊哈时刻”，也就是用户痛点，只有发现用户真正感兴趣的点，才是推广和增长的开始，在此之前都应该不断打磨和优化产品。那些花巨资推广，最后草草收场的公司和项目比比皆是。

#### 确定增长杠杆

每个产品的目标不同，有的产品看注册、有的产品看下单流水、有的产品看浏览量、有的产品看安装量，不同产品增长使用指标不同，也就是不同产品要选出自己增长的指导指标是哪个，即“北极星指标”，有了指标就可以通过整合数据，形成数据报表，直观的发现每次增长活动的效果。

#### 快节奏实验

做到这点，首先要支持实验能力，后续是支持快速迭代验证，最后还要有报表展示能力，这样才能在快速迭代后的总结会上对比分析出结论。实验能力、快速迭代、数据报表，我称为黑客增长的三板斧。

#### 获客：优化成本，扩大规模

设计渠道迭代实验，缩小渠道范围，寻找最优渠道，从小处着手，不断优化、调整渠道功能，根据实验数据不断实验循环。

#### 激活：让潜在用户使用产品

明确产品“啊哈时刻”，寻找潜在用户，消除用户体重的摩擦（或者门槛），设计触发物无缝引导产品使用。

#### 留存：唤醒并留住用户

锁定最佳做法，例如发现浏览3次以上的留存高出3倍，首月下单3次的用户留存为80%，低于3次下单则为35%，那么问题从留存退化为如何让用户下单3次，比如可以发优惠券？

#### 变现：提供每位用户带来的收益

比较印象深刻是定价相对论，比如电子书定价9美元，纸质书99美元，电子书加纸质书定价99美元，绝大部分用户就会选择99美元定价的纸质书加电子书。

一分钱差距，很多商品一分钱和免费存在天壤之别，其中一个例子是一个App预付费但是下载量很少，改为后付费，日下载达到7万的例子。

#### 良性循环：维持并加速增长

任何产品都应避免增长停滞，要与鲨鱼为伍，另外使用数据分析发觉新的渠道场景，里面列举了很多小公司依赖谷歌或者facebook，最后因为google和facebook策略调整，导致新增骤降，最终惨淡收场；最后要引入全新视角，给想象插上翅膀。

### 用书

#### 网站推荐

此书除了整理体系化的知识，还组建了社区，网站也很值得推荐，网址如下：

https://growthhackers.com/posts

#### 项目实战

看完书后，调研公司内部系统，上线抽样能力，增加服务端、前端、策略端的AB实验能力，增加整站北极星指标，新建了以北极星为指导指标的报表，从此走上黑客增长之路。

