---
title: 《浪潮之巅》读后感
date: 2020-09-28 22:06:06
tags: 读后感
---

### 选书

看这本书是因为豆瓣互联网图书榜单上有这本书，看评论对认识公司的发展阶段还是蛮有启发的，于是入手一读。

### 读书

#### 内容

书的内容主要讲近百年来的科技公司兴衰，及对公司时代背景、公司决策及事后成败的分析；有的公司重生于断尾求生，有的公司成就于孤注一掷，有的公司繁荣于领军人物；繁荣后的沉寂是每个公司的宿命，也许公司也像生命一样，因人起、因人落。

把比尔盖茨比作当代拿破仑让人印象深刻，商场如战场，就像书中所言和微软合作的公司都没有好结果，就好像拿破仑是常胜将军。

一百年后，如果人们只记得两个对互联网贡献最大的 人，那么这两个人很可能就是杨致远和菲洛。

#### 兴衰成败

AT&T 100年 来 发 展 得 非 常 健 康。 虽 然 它 一 直 受 反 垄断法的约束，但是美国政府司法部并没有真正要过它的命，每一次反垄断其实是帮助AT&T修枝剪叶，然后让它发展得更好；百年老店更多的是坚持和自律，能忍住盲目的收购扩张和拆分，这点上。

据说斯坦福两个系的计算中心主管莱昂纳多•波萨卡 和桑迪•勒纳要在计算机上写情书，由于各自管理的 网络不同，设备又是乱七八糟，什么厂家的、什么协 议的都有，互不兼容，情书传递起来很不方便，于是 两人干脆发明了一种能支持各种网络服务器、各种网 络协议的路由器。于是思科公司赖以生存的“多协议 路由器”便诞生了。

在每一次技术革命中，新技术必须比老的技术有数量 级的进步才能站住脚。

英特尔的CEO格罗夫虽然是学者出身，但他同时也是微机时代最优秀的领导者和管理者，数次被评为世界上最好的CEO。

当乔布斯给盖茨看了新设计的麦金托什个人电脑，以 及漂亮的基于图形界面的操作系统时，盖茨惊呆了。 那一年，乔布斯和盖茨都是 26岁。

#### 互联网生态

二战后，帮助斯坦福大学解决财政危机的是它的一位 教授弗里德里克•特曼，他后来被称为“硅谷之父”。 他仔细研究了斯坦福夫妇的遗嘱，发现里面没有限制 大学出租土地，于是他兴奋地声称找到了解决问题的 秘密武器 — 建立斯坦福科技园。

美国的硅谷只占国土面积万分之五，却创造了无数的商 业神话。在这里，大约每10天便有一家公司上市。美 国前100强的公司中，硅谷占了四成。

人类的文明和技术是不断进步的，旧的不去，新的不来，只有清除掉阻碍我们进步的那些庞大的恐龙，才能为人类提供新的发展空间。从这个角度讲，一个昔日跨国公司的衰亡，也许是它为我们这个社会做的最 后一次贡献。

在人类命运降临的伟大瞬间，市民的一切美德 — 小 心、顺从、勤勉、谨慎，都无济于事，它始终只要求 天才人物，并且将他造就成不朽的形象。命运鄙视地 把畏首畏尾的人拒之门外。命运 — 这世上的另一位 神，只愿意用热烈的双臂把勇敢者高高举起，送上英 雄们的天堂。

#### 投资公司

对于想找投资的新创业公司，红杉资本有一些基本要 求 — 公司的业务要能几句话就讲得清楚。红杉资本 的投资人会给你一张名片，看你能不能在名片背面的 一点点地方把你想做的事情写清楚。

虽然全世界在2008年的最后一个季度里陷入严重的 衰退，同时人们的恐惧心理加重了这场危机，虽然在 更 长 一 些 时 间 里 我 们 仍 将 处 于 衰 退， 但 是， 明 天 仍 然 会 好 起 来。 今 后 的44年 里 我 们 的 经 济、 我 们 的 社会 都 将 获 得 长 足 的 发 展， 就 如 同 过 去 的44年 一 样。

#### 商业模式

印钞机—最佳的商业模式

Google 的广告系统无疑是一步印钞机，左边是搜索用户，右边是广告主只需要进行撮合便可以规模化的产生收入。

eBay 和亚马逊的在线市场，通过平台的模式，促成交易，收取佣金。

腾讯的虚拟物品和服务，腾讯这方面绝对是王者，2020年春节王者荣耀日流水20亿，功力深厚。

#### 行业规律

摩尔定律，每18个月计算速度就会翻倍。

反摩尔定律，每18个月芯片的价格就会腰斩，这就逼迫芯片厂商进行下一轮升级投入。

安迪 – 比尔定律，安迪格鲁夫生产的芯片性能会被比尔盖茨新版本操作系统吃掉，vista当时推迟发布，英特尔股价暴跌。

### 用书

#### 选公司

如何找一家有希望的公司，可以通过投资机构看，如果红杉资本和KPCB同时投资，那是非常有希望的一家公司。

#### 选模式

芯片厂商也是技术驱动，但相较于互联网公司的轻资产模式在估值上空间很有限，一入硬件深似海，再回头已百年身。

#### 选愿景

一个公司的愿景过于宏大，有可能是衰落的起点，铱星计划就是摩托罗拉的转折点，这说明决策者的愿景已经开始出现偏差。