---
title: 《精进：如何成为一个很厉害的人》读后感
date: 2019-11-08 11:29:47
tags: 读后感
---

### 缘起

在公司推荐阅读里看到有介绍这本书，每天有一些进步，最终成为一个很厉害的人，同时也想到“不积跬步无以至千里”简明扼要的阐明古代先贤的大道至简，看看这本书有什么不同吧。

### 内容介绍

这本书抽象完其实就是我们对待生活中时间、选择等问题的观念和一些例子，中间有些部分比较繁琐冗长，引用了各个心理学家、哲学家等大牛的经典理论作为佐证。

### 读后感

最终还是坚持读完了这本书，其中比较有意思的几个方面说下自己读完的感受。

#### 时间

时间的快与慢，其实是自己的一种感觉，因为时间本身作为一种标准、精确的度量，只是在我们选择和实现的环境中的感受，如果需求多做不完就是感觉快，如果做完还有很多时间盈余，我们说时间过的慢，如果是开心的时候，我们总是感觉没有享受够，时间就到了，比如睡觉！如果有一个尴尬的聚餐，或是尬聊很久，就感觉时间很慢，实在是浪费。

时间从另一个维度来看，在我们观察的时候时间就变的慢，比如我们度假、思考、沉思，感觉时间会拉长变慢，当我们身在其中，被各种事务缠身就会变快，是因为失去了对时间的感知和度量，时间偷偷的溜走了；慢的时候我们是有盈余、富足的状态，需要把这种富足存起来转化为时间紧张时候的储蓄，比如慢的时候想想提高生产效率，提升时间快的时候的节奏，可以均衡自己的感受，最终的观点就是，我们要自律，也就是慎独，在有空闲的时候能够使用多余的时间学习、提升、感受、思考转化为快节奏的减速工具，叫时间相对论。

#### 选择

人生的经历就是每个选择的路口加上路口之间的路，很多人的路就像一个有向无环图（如果有轮回可能是螺旋式的有向有环图），人生的路上大部分的人是惧怕做选择的，选择就像通往黑夜的路，并不是害怕黑夜，而是黑夜背后的未知，但是如果不选择，有调整也会被迫选择，导致后续的问题更加棘手。

人生的另一面是仓促的、没有规划的决定，导致随机性过大，后续的很多事情在预期之外，会有很大的风险，这种敏锐的规划能力能形成，对人生会是一种巨大的财富。

#### 行动

每个问题在处理的时候都需要行动，很多时候深思熟虑、数据佐证的结论不如直觉上的判断来的快、准，所以很多事情不需要考虑的太细节，做判断要有大方向上的和细化数据上的判断，首先要明确细化的指标，但是最难的还是找到自己的所求，之后判断选择的路径哪个会更快的达到目标。

#### 方法论

##### 拆解

梳理有个分解和分类任务的方法很受用，把零乱的所有的任务先分类，例如有3个ppt要写，比较高效的方法是先构思3个ppt的整体思路，这个只需要文字确认就好，构思好思路之后进行3个ppt素材的填充，最后对3个ppt的格式进行调整，这样在一段时间内，我们的思维和处理的对象以及使用的处理方法是一样的，可以提高我们思考的速度和深度。

##### 具象

一个思考的工具就是把没有形状的思考图形化，例如把各个问题列出来，把各种思路写出来，把对比的维度画出来，针对不同的维度，可以借助表格、脑图等图形化的方式进行处理，这样就减轻了思考的复杂度，所以一边想、一边写写画画有助于提升思维的清晰度。

##### 自律

另外一个就是严于律己，不做差不多先生，做T型人才，在知识的广度上可以蜻蜓点水，但是在专业领域上需要深挖，越深越好，这样在竞争中才会有区别度，才会稀缺，而稀缺就决定了定价权。

##### 一专多能

不做学霸，导致自己的广度不够，也不做学渣，深度不够；做一个在自己的兴趣或者专业领域深挖，在广度上又可以接触很多不同的领域、不同的人、不同的书（书也是不同大牛的思考结果，所以读书是一个很重要的视野来源，做到一专多能，领域迁移）。