---
title: 《超越原生家庭》读后感
date: 2020-02-15 15:46:12
tags: 读后感
---

### 缘起

哲学家说，如果你不知道一个事物的名字，在你的意识里还不算存在；上班的路上，广播里经常播放奋斗者的故事，他们超越原生家庭，做出了斐然的成绩，多次听到后对原生家庭这个词有了接触，多次听到之后，便有了印象。

在一个朋友的文章中看到《超越原生家庭》这本书，对了解家庭问题和个人焦虑有指导作用，便买了这本书。

书是机械工业出版社出版，质量中等，整本书并不厚、排版适中，阅读还算轻松。

作者是美国罗纳德·理查森著，从事婚姻和家庭心理治疗方面的工作20年，是美国牧师咨询协会执业医师。

### 原生家庭

原生家庭是我们出生和成长的家庭，其中的生活经历对我们一生具有深远影响。这个经历的影响和作用并非仅限于我们同年时期。我们对自己的认识、对待他人的方式，我们的世界观，都由原生家庭的环境塑造。原生家庭习得的观念也会伴随我们一生。

人生最困难的事情之一就是从心理和感情上认识到原生家庭的影响，不再重复原生家庭里的不良模式，也不刻意去做与之截然相反的事情。

### 家庭运行原理

家庭并不是简单的个人组合，而是有机组合；有人制定规则和潜规则，其他人遵守；有人缺失角色功能，其他成员就会补充增强这个角色功能。

每个人都是上一代原生家庭塑造的结果，每个人通过向上追溯都可以发现家庭个体的模式来源，爸爸的行为模式来自爷爷家庭，妈妈的模式来源于外公家庭，通过沟通可以知道每个人模式背后形成的原因。

### 亲疏远近

《创世纪》里说：“孤独和独处是不好的，但有些时候孤独却给人带来很大的慰藉。”

家庭里的二元关系（就是其中两个人之间的关系），一方面需要亲近、一方面需要独立自由和自决权，当其中一方比较强势的时候，另一方就较弱势。

一个小朋友在家里管教严格、被父母逼的紧，青春期就会被认为过于反叛，这是相对于父母对比孩子不同阶段的结论，而从孩子发展看，自由、自主、自决是走向成熟的过程。

在处理两个人的关系时，要本着你不比别人好，只是和别人不同的出发点，强势要求子女或者夫妻遵从是解决矛盾的基础。

给每个人留白，不全面控制和完全了解一个人，是人际交往保持双方舒适的尺度。

### 保持真我

我们生活累的原因是在处理关系时，不能用真我的想法行事，处处伪装，背叛了自己。

关系中如何保持真我，首先要有目标指向，明确自己的价值，并知道什么对自己才是重要的。

其次要分化思考和感受，可以区分两者的不同，不因不同意见和行为而感情用事，因为其他人和自己行为方式不同而闷闷不乐，产生愤怒情绪。

表达自己的感受，说出利弊，用思考梳理利弊，减少情绪的直接反馈。

### 三角关系

就像小时候挨爸爸打，妈妈会站到我这边，妈妈说爸爸，我会占到爸爸那边；家庭里也总是合纵连横，在某一方面强势的人，会有其他两方联合抵制，哪里有压迫哪里有就反抗哈哈，现在想想还真是这个道理。

形成的原因是一方功能过度，而其余功能不足，功能不足者之间联合。

迫害者、受害者、解救者一般是三角关系中的角色，迫害者我理解就是功能过度者，受害者一般为功能不足者。

妻子有孩子，丈夫作为被冷落的一方，一般会想办法拉其中一方结盟，形成新的三角关系。

### 出生顺序

家庭里的独生子就比较自我，分享的意愿低。

家里有多个孩子的时候，老大的性格就独立、有担当，也有比较强的危机感，如果老二是个同性的孩子且相差不超过5岁的话；家庭里最小的孩子的性格比较随和、开朗，往往是乐观主义者；而中间的子女性格往往比较难以确定。

通过出生顺序可以了解家庭成员的性格塑造的环境。

### 如何改善

如果你无法摆脱家丑，那就欣然接受吧。--乔治·萧伯纳

首先要了解家庭成员的组成，并记录他们之间的故事，从而发现他们在原生家庭中生活的机制。

了解自己在原生家庭中的角色就要开始改变，从改变自己开始，重新定位自己的角色。

### 总结

改变真的很难！

难在没有认识到，所以不改变。

难在认识到，不知道往哪里改。

难在女人长问，你怎么又错？你错了吗？错在哪了？

希望我们都有幸福、美满、和谐的家庭，共勉！