---
title: 《计算广告》读后感
date: 2020-08-24 13:06:49
tags: 读后感 营销
---

### 选书

之前看了一本《增长黑客》的书，对投放的业务层面有一些新的认识，但在问题的抽象和系统抽象层面，没有深入的介绍，故想找一本可以对业务和系统都有介绍的书。

在网上查阅了很多资料后，选择了这本《计算广告：互联网商业变现的市场和技术》，书中对互联网广告的发展历史，市场结构，产品设计，系统设计，开源软件接收都有比较具体和深入的介绍，作为在线广告的从业者，无论是产品还是技术，都非常值得一读。

### 读书

#### 前言点评

点评里真的很多大佬，百度深度学习实验室科学家，雅虎实验室广告科学副总裁，阿里妈妈负责人等，对此书可以全面、系统、深入的介绍广告都给出了很高的评价，此书初版于2015年，移动互联网发展的当下，对原生广告的思考和总结也很到位。

#### 免费的本质

互联网经历了网站到搜索，社交到电商，免费wifi，免费存储等互联网免费服务，而免费服务的背后，无一例外是面向广告主的收费模式。

#### 广告的进化

互联网广告初期，投放广告的形式和传统媒体一样，是平移传统的电视或广告牌模式，这种模式是根据时间段和用户量进行售卖，早期Yahoo的banner广告条就是最早的根据时间段售卖的广告，成为CPT广告。

由于流量和时间有限，那么短期内广告收入就会有增长瓶颈，如何突破瓶颈，就是后续的定向广告，根据人群标签再进行划分，例如最基础的地域标签，这样不同的广告主可以根据地域标签定向展示自己的广告。

如果定向广告也用完了，下一步就是基于上下文的广告，根据用户浏览的页面，解析出页面标签，推荐广告内容，例如基于汽车文章的汽车广告，基于美妆文章的化妆品广告推荐，这样广告场景又多了一份收入。

如果以上也不够了，大的平台还会有广告联盟，例如百度网盟、阿里妈妈、adsense等，可以将平台广告主的广告需求发布到网络，联合不同的站点进行推广。

#### 广告的特点

广告的流程和线下推广一致，找最合适的用户，推广合适的产品，赚取销售费用，而线上则是媒体方赚取推广费用，主要的收费模式分为两大类，按照量和按照效果，按照量的有CPT和CPM，按照效果的有CPA、CPS等。

典型的推广场景有搜索和媒体，搜索流量无疑是线上渠道中最优质的渠道，用户意图明确，转化率高；其中越接近最终转化场景的，效果越好，例如在淘宝店家推广时，使用阿里妈妈在淘宝体系内的搜索转化效果，会好于在新浪等媒体网站的搜索里。

在线广告的匹配需要用到线上广告数据或者媒体数据进行匹配，就会涉及数据的流动和计算逻辑，而转化的效果依赖数据准确和全面，依赖计算算法的优化，例如同一个广告给用户推荐三遍，转化效果会很差。

由于移动互联网的屏幕变小，广告形式上更多的基于分时场景进行投放，例如打开app时的开屏广告，浏览推荐信息的信息流广告，浏览内容时的挂载广告，而且要求广告和当前场景比较一致，称之为原生广告，例如视频做饭拿到的品牌电饭煲，点歌用的小度音响（节目叫什么生活来着）。

广告的技术实现上，由于场景不同，系统上会有差异，作者给出的通用架构非常受用，广告库和用户标签库作为基础数据，基于基础数据的用户行为数据，我成为三大主题数据，广告、用户、行为；基于广告数据倒排检索系统，基于三大数据的排序和收益管理系统，我成为三大系统，检索、排序、收益管理。

#### 广告系统的开源组合

Nginx作为广告系统的server，支持高并发、高稳定、可扩展。

Zookeeper最为集群的配置管理和服务管理。

Lucene作为检索服务，将广告数据生成支持全文检索的倒排。

Thrift作为跨语言的服务调用，当然还有谷歌的ProtoBuf。

Flume作为数据高速公路，支持低延时、高吞吐的数据处理。

Hadoop作为离线大量用户行为数据分析系统。

Redis作为在线标签库服务，支持高并发、易扩展的缓存服务。

Storm作为在线数据处理系统，支持低延时、高吞吐的数据计算。

Spark最为在线模型迭代的数据处理系统，支持增量的模型数据处理。

### 用书

#### 网站推荐

豆瓣地址：https://book.douban.com/subject/26596778/

中国广告协会：https://www.china-caa.org/

#### 项目实战

可以参照作者的架构图练习，画出更加直观通用的系统架构；当前业务的系统也可以参考架构图，分阶段的实施；对广告系统的整体认识上更加清晰。