---
title: 时间管理
date: 2014-03-30 10:50:32
tags: 人生
---

毕业后的几年中，没有了学期的概念，也没有学年的概念，公司把战略任务分为季度目标和年度目标进行分配，分配后的任务进行划分并分配到个人，如果公司的战略级的任务足够稳定，那么个人的任务清单不会有很大的波动，如果战略目标时常改变，很多的时间将浪费在工作内容的切换上。



从宏观的战略规划，里程碑设定，到微观的员工执行流程的优化，执行的效率都可以看到，时间管理是市场竞争中的关键因素。



从个人发展的角度看，工作后的时间越发的紧张了，总是感觉精力不够，任务太多，每天都有很紧急的任务缠身，疲于奔命的同时，效率比较差，业绩不明显，进步缓慢；那么是什么导致了这种情况的出现，工作内容上有两个方面，一方面是领导工作方向和工作风格，如果领导经常跑到你的身边非常着急的告诉你，这个事情非常急，需要马上处理，我认为这个领导不是一个有着合格的时间管理能力的领导，那么业绩肯定也是有限的；第二个方面是个人的工作安排和工作风格，如果个人是一个工作拖拉，从不设定目标，不思进取的人，那么时间肯定是紧张的；对于一个项目来说，时间控制的成功依赖于领导的规划和分配，个人的理解、排期和执行。



从个人生活的角度看，工作后经常感觉身心疲惫，庸庸碌碌，昏昏沉沉，没有进步，这个主要是没有明确的生活目标和规划，没有对事情界定的概念，导致不知道做什么，不知道怎么做，不知道什么时候做完，也不知道做的好不好，那么需要重新梳理自己的生活目标，仔细规划，严格执行，并认真总结和回顾，这样在几个循环之后会发现自己是踏实的，安全的，进步的，也会感到满足。



时间很重要，不可再生，但很多的事情都让人懊恼，在这样的过程中时间悄悄的流逝。造成的原因主要是两个方面，第一个是事情太多，胡子眉毛一把抓，什么都要做，什么都做不好；第二个是分不清楚事情的轻重，做完一件事情后发现时间浪费了，因为更需要做另外一件事情，就是常说的我当时要是怎么怎么地今天就好了。



由于以上的原因，需要借助一些方法和习惯来解决，网上的概念已经泛滥，关键的问题是能不能按照科学的方法坚决执行，持之以恒，养成良好的习惯。



下面是常用的方法：



SMART原则：



​    具体性（Specific）。这是指目标必须是清晰的，可产生行为导向的。比如，目标“我要成为一个优秀的‘华为人’”不是一个具体的目标，但目标“我要获得今年的最佳员工奖”就算得上是一个具体的目标了。



　　可衡量性（Measurable）。是指目标必须用指标量化表达。比如上面这个“我要获得今年的最佳员工奖”目标，它就对应着许多量化的指标——出勤、业务量等。



　　可行性（Attainable）。这里可行性有两层意思：一是目标应该有能力范围内；二是目标应该有一定难度。一般人在这点上往往只注意前者，其实后者也相当重要。如果目标经常达不到，的确会让人沮丧，但同时也应注意：太容易达到的目标会让人失去激情。



　　相关性（Relevant）。这里的“相关性”是指与现实生活相关，而不是简单的“白日梦”。



　　及时性（Time-based）。及时性比较容易理解，是指目标必须确定完成的日期。在这一点上，华为的时间管理培训指出，不但要确定最终目标的完成时间，还要设立多个小时间段上的“时间里程碑”，以便进行工作进度的监控。



四象限原则：



| 类别     | 特征                                          | 相关事宜                                                     |
| -------- | --------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 第一象限 | “重要紧迫”的事件                              | 处理危机、完成有期限压力的工作等。                           |
| 第二象限 | “重要但不紧迫”的事件                          | 防患于未然的[改善](http://wiki.mbalib.com/wiki/%E6%94%B9%E5%96%84)、建立[人际关系](http://wiki.mbalib.com/wiki/%E4%BA%BA%E9%99%85%E5%85%B3%E7%B3%BB)网络、发展新机会、长期工作规划、有效的休闲。 |
| 第三象限 | “不重要但紧迫”的事件                          | 不速之客、某些电话、会议、信件。                             |
| 第四象限 | “不重要且不紧迫”的事件 或者是“浪费时间”的事件 | 阅读令人上瘾的无聊小说、收看毫无价值的电视节目等。           |